# 학원의 신 개인정보처리방침

아래는 본 회사의 이용약관 중 회원의 개인정보보호와 관련된 내용을 첨부해놓은 조항들이다. 


**제 8 조 (회사의 회원 개인정보 보호)**

1. "회사"는 정보통신망법 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 "회원"의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 
2. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 "회사"의 개인정보처리방침이 적용됩니다. 다만, "회사"의 공식 사이트 이외의 링크된 사이트에서는 "회사"의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.

**제 9 조 (회원의 계정 정보 및 개인정보 관리)**

1. “회원”은 자신의 계정정보의 입력과 변경 등 계정정보를 직접 관리하여야 합니다. “회원”이 본인의 계정정보를 소홀히 관리하거나 제3자에게 이용을 승낙함으로써 발생하는 손해에 대하여는 “회원”에게 책임이 있으며, “회사”는 고의 또는 과실이 없는 한 이에 대한 책임을 부담하지 않습니다. 
2. “회원”이 자신의 "아이디" 및 "비밀번호"를 도난당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 “회사”에 통보하고 “회사”의 안내가 있는 경우 그에 따라야 합니다. 
3. 만약 "회원"이 위 사실을 인지하고도 “회사”에 대한 통보를 지체함으로써 발생한 손해에 대해서 “회사”는 배상할 의무가 없습니다.
4. 회원이 타인에게 본 회사의 서비스를 이용하여 자의적으로 개인정보에 관련된 일체를 공유, 배포, 이용할 시 개인정보를 타인에게 이용할 수 있는 권리를 넘긴 것으로 판단하고 이와 관련된 손해는 회사가 아닌 회원에게 책임이 있으며, “회사”는 고의 또는 과실이 없는 한 이에 대한 책임을 부담하지 않습니다. 

**제 16 조 (회원의 개인정보 보호 및 관리)**

1. “회사”는 관련 법령이 정하는 바에 따라 계정정보 등을 포함한 “회원”의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며 보안시스템을 갖추고 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다. 
2. "회사"는 "회원"의 개인 식별이 가능한 개인정보를 수집하는 때에는 반드시 "회원"의 동의를 받습니다.
3. "회원"이 "회사"가 제공하는 "서비스"에 회원가입을 하는 경우 본 약관에 따라 회원가입 양식에 기재된 개인정보를 "회사"가 수집, 이용하는 것에 대해 동의하는 것으로 간주합니다.
4. 수집된 개인정보는 "회원"의 동의가 없는 한 목적 외의 이용이나 제3자에게 제공할 수 없습니다. 다만 아래의 경우에는 예외로 합니다.
    - 회원들이 사전에 공개에 동의한 경우
    - 서비스 제공에 따른 요금정산을 위하여 필요한 경우
    - 회사의 서비스를 이용하여 타인에게 정신적, 물질적 피해를 줌으로써 그에 대한 법적인 조치를 취하기 위하여 개인정보를 공개해야 한다고 판단되는 충분한 근거가 있는 경우
    - 기타 법에 의해 규정된 경우 (ex. 관련법에 의거 적법한 절차에 의한 정부/수사기관의 요청이 있는 경우 등)
    - 통계작성, 학술연구나 시장조사를 위하여 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 광고주, 협력업체나 연구단체 등에 제공하는 경우
    - 회원의 서비스 이용에 따른 불만사항 및 문의사항(민원사항)의 처리에 필요한 개인 정보를 제공하는 경우
5. "회원"은 언제든지 "회사"가 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정을 요구할 수 있으며 "회사"는 이에 대해 필요한 조치를 취할 의무를 집니다.
6. "회사"는 "회사"와 제휴 혹은 사업승인을 받지 아니한 기업(기관)에서 스크래핑 등의 기술을 이용하여 "회원"의 데이터를 수집하는 행위를 불허합니다.
7. “회사”는 “서비스”를 확장 또는 추가하는 경우 “회원”의 개인정보 및 데이터를 이전할 수 있고, 이전한 개인정보 및 데이터를 이용할 수 있습니다. 
8. "회사"는 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적을 달성한 때에는 당해 개인정보를 지체 없이 파기합니다. 다만, 상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.
    - 표시. 광고에 관한 기록: 6월
    - 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년
    - 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
1. "회사"는 "회원"의 개인정보를 안전하게 처리하고 유출을 방지하기 위하여 다음과 같은 방법을 통하여 개인정보를 파기합니다.
- 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
- 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

**제 17 조 (수집하는 개인정보 항목)**

1. "회사"는 "서비스" 이용 희망자가 서비스를 이용하기 위해 "회원"으로 가입할 때 "서비스" 제공을 위한 아래와 같은 개인 정보를 수집하고 있습니다.

(1) 수집 항목:
- 회원 필수항목: 이름, 전화번호 (또는) 소셜 계정 연동 정보, 비밀번호, 주소, 서비스 이용기록, 접속 로그, 쿠키, IP 주소, 모바일 기기의 UUID
- 전문가 등록 시 추가 필수항목: 출생연도, 성별, 결제기록, 사업자등록증
- 부가 서비스 이용 시 추가 필수 항목: 학교, 학년, 자녀정보, 수강강좌정보

(2) 수집 방법: 사이트 및 모바일 앱 (회원가입 및 회원정보수정, 전문가, 프로필 등록 및 수정)

**제 18 조 (개인정보 수집 및 이용목적)**

1. "회사"는 "회원"의 사전 동의 없이는 "회원"의 개인정보를 공개하지 않으며, 수집된 정보는 다음의 목적을 위해 활용하고 있습니다

(1) 회원의 서비스 이용 정보서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금 정산 및 컨텐츠 서비스 이용, 구매 및 요금결제 등
(2) 회원 관리, 회원제 서비스에 따른 본인 확인, 개인 식별, 불량 회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지, 가입 의사 확인, 연령확인, 불만처리 등 민원 처리, 고지사항 전달 등
(3) 마케팅 및 광고에 활용, 신규 서비스(제품) 개발 및 특화, 이벤트 등 광고성 정보 전달, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 접속 빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계

2. “사이트”에 링크되어 있는 웹사이트들이 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 본 "회사"의 '개인정보취급방침'이 적용되지 않습니다.

**제 19 조 (광고성 정보의 수신동의)**

1. 본 "서비스" 이용약관은 광고성 정보의 수신 동의를 포함하고 있습니다. 이용약관에 동의함과 동시에 광고성 정보의 수신에 동의한 것으로 여겨집니다. 
2. "회사"는 개인정보보호법 및 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등, 관계법령에 따라 광고성 정보를 전송하기 위해 수신자의 사전 수신동의를 받고 있으며 광고성 정보 수신자의 수신동의여부를 정기적으로 확인합니다. 
3. 마케팅 및 광고에의 활용
- 신규 기능 개발 및 맞춤 서비스 제공
- 공지사항 발송, 새로운 기능(제품)의 안내
- 할인 및 쿠폰 등 이벤트 등 광고성 정보 제공 
4. "서비스"를 운용함에 있어 "회사"는 각종 정보를 서비스 화면, SMS, 이메일 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있으며, 결제안내 등 의무적으로 안내되어야 하는 정보성 내용 및 일부 혜택성 정보는 수신동의 여부와 무관하게 제공합니다. 
5. 수신 동의 이후에라도 의사에 따라 서비스 내 설정화면, 메세지의 수신차단 등의 방법을 통해 동의를 철회할 수 있으며, 수신을 동의하지 않아도 "회사"가 제공하는 기본적인 "서비스"를 이용할 수 있으나, "회사"의 마케팅 정보를 수신하지 못할 수 있습니다. 

**제 20 조 (이용자 및 회원 개인정보의 보유 및 이용기간)** 

1. "회원"이 서비스를 이용하는 동안 "회사"는 "회원"의 개인 정보를 계속적으로 보유하며 서비스 제공 등을 위해 이용할 수 있습니다. 다만, 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용 목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.

2. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.

(1) 서비스 이용 및 기관 수사 협조 등을 위해 필요한 경우 아래와 같이 "회원" 또는 "이용자" 정보를 보관합니다.
- 보존항목: 서비스 이용기록, 접속로그, 쿠키, 접속 IP정보
- 보존근거: 서비스 혼선 방지, 수사기관에 의한 협조
- 보존기간: 6개월
(2) 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 아래와 같이 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 "회원" 정보를 보관합니다.
- 표시. 광고에 관한 기록: 6월 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)

